---
layout: post
title: "Linux常用命令"
description: ""
category: 
tags: [Linux]
---

#检查系统的信息

`
    cat /etc/issue
    cat /etc/*-release
    uname -a
    MemTotal=`free -m | grep Mem | awk '{print  $2}'`
    df -h
`

#更新LSB
通过yum来更新
 yum -y install redhat-lsb

通过apt-get来更新
 apt-get update
 apt-get install -y lsb-release

#lsb_release的命令
LSB (Linux Standard Base) and Dis‐tribution information
目录文件  /etc/distrib-release
lsb_release -a  打印出所有内容

    LSB  Version:    core-2.0-ia64:core-2.0-noarch:graphics-2.0-ia64:graph‐
       ics-2.0-noarch
       Distributor ID: MyDistrib
       Description:    I enjoy using my distrib
       Release:        1.0RC4
       Codename:       TryIt


#getconf用途
将系统配置变量值写入标准输出,比如页面大小，整数大小之类

getconf WORD_BIT  
getconf LONG_BIT

    32位的系统中int类型和long类型一般都是4字节，64位的系统中int类型还是4字节的，
    但是long已变成了8字节inux系统中可用”getconf WORD_BIT”和”getconf LONG_BIT”获得word和long的位数。64位系统中应该分别得到32和64。


#stty




#chkconfig的使用



#Linux系统如何设置系统所在的时区

    方法1：使用tzselect设置时区

    注意：tzselect命令只告诉你选择的时区的写法，并不会生效。所以现在它还不是东8区北京时间。你可以在.profile、.bash_profile或者/etc/profile中设置正确的TZ环境变量并导出。
    例如在.bash_profile里面设置 TZ='Asia/Shanghai'; export TZ并使其生效。


    方法2：复制相应的时区文件，替换系统时区文件；或者创建链接文件

    在/usr/share/zoneinfo/下面有很多时区文件，
    如下所示，可以复制这些时区文件覆盖/etc/localtime文件，或修改符号链接/etc/locatime对应的文件
    ln -sf /usr/share/zoneinfo/Asia/Shanghai /etc/localtime
    

#selinux的使用(需深入)

    一、查看SELinux状态命令：
    1、/usr/sbin/sestatus -v      ##如果SELinux status参数为enabled即为开启状态
    SELinux status:                 enabled
    2、getenforce                 ##也可以用这个命令检查
    二、关闭SELinux方法：
    1、临时关闭（不用重启机器）：
    setenforce 0 #设置SELinux 成为permissive模式
    setenforce 1 设置SELinux 成为enforcing模式
    2、修改配置文件需要重启机器：
    修改/etc/selinux/config 文件
    将SELINUX=enforcing改为SELINUX=disabled
    重启机器即可


#LNMP在 centOS 安装前的准备工作

    for packages in make cmake gcc gcc-c++ gcc-g77 flex bison file libtool libtool-libs autoconf kernel-devel patch wget libjpeg libjpeg-devel libpng libpng-devel libpng10 libpng10-devel gd gd-devel libxml2 libxml2-devel zlib zlib-devel glib2 glib2-devel unzip tar bzip2 bzip2-devel libevent libevent-devel ncurses ncurses-devel curl curl-devel libcurl libcurl-devel e2fsprogs e2fsprogs-devel krb5 krb5-devel libidn libidn-devel openssl openssl-devel vim-minimal gettext gettext-devel ncurses-devel gmp-devel pspell-devel unzip libcap diffutils ca-certificates net-tools libc-client-devel psmisc libXpm-devel git-core c-ares-devel libicu-devel libxslt libxslt-devel;
    do yum -y install $packages; done


#shell笔记-local、export用法 

     local一般用于局部变量声明，多在在函数内部使用。
    1.    Shell脚本中定义的变量是global的，其作用域从被定义的地方开始，到shell结束或被显示删除的地方为止。
    2.    Shell函数定义的变量默认是global的，其作用域从“函数被调用时执行变量定义的地方”开始，到shell结束或被显示删除处为止。函数定义的变量可以被显示定义成local的，其作用域局限于函数内。但请注意，函数的参数是local的。
    3.    如果同名，Shell函数定义的local变量会屏蔽脚本定义的global变量。

    export:将自定义变量设定为系统环境变量（仅限于该次登陆操作，当前shell中有效）
    语　　法：export [-fnp][变量名称]=[变量设置值]
    补充说明：在shell中执行程序时，shell会提供一组环境变量。export可新增，修改或删除环境变量，供后续执行的程序使用。
    参　　数：
        -f 　代表[变量名称]中为函数名称。
        -n 　删除指定的变量。变量实际上并未删除，只是不会输出到后续指令的执行环境中。
        -p 　列出所有的shell赋予程序的环境变量。

#patch
此命令用于为特定软件包打补丁，他使用diff命令对源文件进行操作。  



#ldconfig
ldconfig是一个动态链接库管理命令，其目的为了让动态链接库为系统所共享。

