---
layout: post
title: "Redis RDB"
description: ""
category: redis
tags: ['redis']
---

现象

一台机器如果内存用完，在进行bgsave时，可能会报错。错误信息大概如下：

     # WARNING overcommit_memory is set to 0! Background save may fail under low memory condition. To fix this issue add 'vm.overcommit_memory = 1' to /etc/sysctl.conf and then reboot or run the command 'sysctl vm.overcommit_memory=1' for this to take effect.
原因

当执行redis的bgsave命令时，redis会fork一个进程把redis中的内存数据写入磁盘。这样的好处是，copy on write，有效的节省了内存占用。但是，bgsave时，如果有数据变更，一样需要申请内存。当申请内存时，如果发现内存不够，可能就会报上面的错误。

内核参数overcommit_memory

参数vm.overcommit_memory控制着linux的内存分配策略。

这个参数有三个值： 0 1 2

0 表示启发式处理。会尽量减少swap的使用,root可以分配比一般用户略多的内存。默认值。

1 表示一直允许overcommit。一般用户科学计算。

2 表示不允许超过CommitLimit值。根据vm.overcommit_ratio定义的值，允许分配超出物理内存加上交换内存的请求。vm.overcommit_ratio参数是一个百分比，加上内存量决定内存可以超量分配多少内存。例如，vm.overcommit_ratio值为50，而内存有1GB，那么这意味着在内存分配请求失败前，加上交换内存，内存将允许高达1.5GB的内存分配请求。

之所以允许申请大于内存的malloc，其中一个原因是，malloc后，并不一定马上使用。

相关英文文档阅读

overcommit_memory[http://www.win.tue.nl/~aeb/linux/lk/lk-9.html#ss9.6]

Overcommit and OOM[http://www.win.tue.nl/~aeb/linux/lk/lk-9.html#ss9.6]

设置方法

很简单，按提示的操作（将vm.overcommit_memory 设为1）即可：

有三种方式修改内核参数，但要有root权限：

（1）编辑/etc/sysctl.conf ，改vm.overcommit_memory=1，然后sysctl -p 使配置文件生效

（2）sysctl vm.overcommit_memory=1

（3）echo 1 > /proc/sys/vm/overcommit_memory

设置完后，可以通过 sysctl -n vm.overcommit_memory 验证设置是否生效。

延伸阅读

OOM

当linux发现内存不足时，会发生OOM killer(OOM=out-of-memory)。它会选择杀死一些进程(用户态进程，不是内核线程)，以便释放内存。当oom-killer发生时，linux会选择杀死哪些进程？选择进程的函数是oom_badness函数(在mm/oom_kill.c中)，该函数会计算每个进程的点数(0~1000)。点数越高，这个进程越有可能被杀死。每个进程的点数跟oom_score_adj有关，而且oom_score_adj可以被设置(-1000最低，1000最高)。

查看内存总量和已用内存

grep -i commit /proc/meminfo

看到CommitLimit和Committed_As参数。

CommitLimit是一个内存分配上限,CommitLimit = 物理内存 * overcommit_ratio(默认50，即50%) + swap大小

Committed_As是已经分配的内存大小。

